---
title: "凡人修仙传是怎么成为国漫第一的？ - struggle6688 的回答"
date: 2026-09-05
tags:
  - 杂文
---

凡人修仙传是怎么成为国漫第一的？ \- struggle6688 的回答

首先凡人修仙传它剧情真的好吗？剧情是什么？1：一个故事的基本框架和脉络。2：通关事件的发展和人物的命运向观众传递思想情感价值观。我们先说1。如果阅片量…

一般大家说的心魔，不过就是家庭问题，美女诱惑，朋友背叛，原版小说个人认为也落入俗套。

碎丹过程凶险无比。但是和下面的心魔反噬比起来，可就小巫见大巫了。
原本以为自己有养魂木、婆罗珠等数件安神定魂异宝护身，再加上还有一颗专门为此准备的定灵丹，过心魔一关，虽然不至于不费吹灰之力，但总也应该比其他结婴修士轻松多才对。
但没想到心魔的厉害诡诈，根本远胜传闻数倍。
它先让韩立经历了一连串心里最恐惧最害怕之事，许多平常深埋心底深处，连他自己都没有意识到的事情，在幻象中接连发生。
不管是故乡小村突遭强盗洗劫，父母小妹全遭毒手。还是自己修为全失，重新坠为凡人，以及小瓶的秘密暴露，被整个修仙界修士追杀。这等无一不触动韩立心中弱点的情景，一一在他面前展现出来，如梦如真，似真似幻，一旦坠入进去根本无法自拔。
即使韩立平时性再坚毅沉稳，也差点因为怒火和恐惧而沉沦其中。
好在那定灵丹和其它宝物，并非浪的虚名，总算在关键时候，保持了他脑中一点清明，这才从得以冲破幻象回归现实。
就算如此，也让韩立出了一身的冷汗。
未等他心神稍定，心魔的下一波攻击紧接又至。
在心神恍惚之间，他陷入众多美妙幸福的幻象之中。
既有和父母小妹重聚一堂，再回幼时的幸福生活，也有蓦然和南宫婉结拜成亲，共同双修美梦，到了最后还出现了墨氏姐妹、陈巧倩等数女共侍一夫的场景。 对于这些，韩立倒只沉溺一下，就摆脱了心中的迷恋。
下面他修为大成，一举称霸天南修仙界，最终得以飞升灵界，再成为仙界仙人，从此与天地同寿的景象，也都陆续一一出现。
他在这些幻象中不知沉醉了多少年月，仿若经历过数世的大喜大悲后，才不知有什么机缘猛然自己醒悟过来，最终摆脱心魔迷惑，得以元婴成形

但是，__动画中最大心魔是韩立对自身伪灵根资质的自卑__，心魔告诉韩立你不过是运气好得到了小绿瓶才活到现在，这是对道心的拷问：现在的成就是不是仅仅来自于侥幸？我还能继续侥幸下去吗？

而韩立如何破除心魔的呢？

![d - . 一 35e9 ~ 842 ](attachments/361d8a3bebd2109b.jpg)

alt="Image">

编剧文笔超神！这段话足以给世间每一个凡人引发共鸣。__我们不过也是在尘世间修行的普通人，在坚守原则的前提下，要牢牢地抓住一切出现的机会（高考，考研，工作，婚恋等等），向着自己的目标一直前进就好。__

见微知著，凡人项目组是真的用心了！
